The rhythm of the wind sharpens the skill of deduction.
Ritme angin mempertajam kemampuan deduksi.
Alibis and tricks are unraveled.
Alibi dan trik terurai.
This is an eerie 3-part story.
Ini adalah kisah 3 bagian yang aneh.
The map of the fires are trying to tell us something.
Peta kebakaran itu berusaha memberitahukan kita sesuatu.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Red Horse In The Fire (Case)"
"Kuda Merah Dalam Api (Kasus)"
So, that was when I told that lady to back off.
Saat itulah aku menyuruh wanita itu untuk mundur.
I told her to give in,
Aku menyuruhnya untuk menyerah
that she had no chance of winning this game.
karena dia tidak punya kesempatan untuk menang.
But it's all thanks to Pops.
Tapi semua itu berkat Paman!
Because he solved the hidden message that Heiji had put in the code
Karena dia memecahkan kode tersembunyi yang Heiji telah masukkan
and saved us.
dan menyelamatkan kami.
What?
Apa?
-We... -Well, let bygones be bygones!
-Kami... -Biarlah yang sudah lama berlalu.
Pops, your glass is empty.
Paman, gelasmu kosong.
Here, have another shot.
Ini, tambah lagi.
You're the one who brought the subject up.
Kaulah yang membicarakan hal ini.
But that lady was really the pits.
Tapi wanita tua itu benar-benar jahat.
She tried to burn us to death.
Dia berusaha membakar kami hidup-hidup.
Burn you to death?
Membakarmu hidup-hidup?
She was going to set fire to her own house
Dia akan membakar rumahnya sendiri
and tell the court that somebody who held a grudge on her
dan memberitahu pengadilan kalau seseorang menyimpan dendam padanya,
set fire to her house,
jadi membakar rumahnya
didn't make it out of the house in time and burned to death.
sehingga kami tidak sempat keluar dan mati terbakar.
Well, that sure was dangerous.
Yah, itu benar-benar berbahaya.
If worse came to worse, it could've been blamed on
Jika yang terburuk benar-benar terjadi, itu mungkin saja akan disalahkan
the arsonist that's been causing panic in this area.
pada pembakar yang menyebabkan kepanikan di daerah ini.
An arsonist?
Seorang pembakar?
From the start of this year,
Sejak awal tahun ini
there have been a series of arson cases.
telah terjadi serangkaian kasus pembakaran.
A series, which means that the method of arson is the same?
Pembakaran berantai? Berarti cara yang dilakukannya sama?
No. There's no similarity in the method of arson,
Tidak. Tidak ada kemiripan alam metode pembakarannya,
but there's always this one thing left at the site of the fire.
tapi selalu ada satu hal yang ditinggalkan di tempat kejadian.
A doll of a red horse.
Sebuah boneka kuda merah.
A red horse?
Kuda merah?
I see.
Begitu.
The arsonist is hinting on the code word of the police "Red horse".
Si pembakar ini memberikan petunjuk kepada polisi yang berupa "Kuda merah".
What?
Apa?
The arsonist is probably making fun of the police
Si pembakar itu mungkin mengejek polisi
and provoking the police,
dan berusaha memancing mereka.
"I'm the arsonist. Catch me if you can."
"Aku adalah si pembakar. Tangkap aku kalau bisa."
Well, but it's fortunate that
Yah, untungnya
nobody died in the three arsons committed so far.
tidak ada yang meninggal dalam ketiga pembakaran yang dilakukan selama ini.
And? Are the three cases connected in any way?
Dan? Apakah ketiga kasus itu ada hubungannya?
Well, it seems that these three cases are not connected at all.
Yah, sepertinya ketiga kasus itu tidak ada hubungannya sama sekali.
The addresses are scattered, too.
Alamatnya juga tersebar.
The first one was at Rizencho 1-chome,
Yang pertama ada di blok 1 Rizencho,
the second at Toriyacho 2-chome
yang kedua di blok 2 Toriyacho,
and the third at Okuhocho 3-chome.
dan yang ketiga ada di blok 3 Okuhocho.
Which means the next arson will be in the 4-chome area somewhere.
Jadi pembakaran selanjutnya akan terjadi pada blok 4 di suatu tempat.
Yeah.
Ya.
If the arsonist is setting fire at random, it's possible,
Jika si pembakar itu melakukannya secara acak, itu mungkin saja,
so the police is keeping an eye on the 4-chome area within town.
jadi polisi terus mengawasi setiap blok 4 di dalam kota ini.
But there are so many 4-chomes all over the place.
Tapi ada begitu banyak sekali blok 4.
But I know of a house that may be a target.
Tapi aku tahu sebuah rumah yang mungkin akan menjadi targetnya.
What?
Apa?
I was asked by Mr. Kusukawa a while ago
Aku diminta oleh Tn. Kusukawa beberapa waktu lalu
to go over to a person's house
untuk pergi ke rumah seseorang
to take over investigation of a suspicious person
untuk mengambil alih penyelidikan orang mencurigakan
that was seen late at night loitering around a house
yang terlihat larut malam berkeliaran di sekitar rumah
near Haidocho 4-chome.
dekat blok 4 Haidocho.
Well, I don't really have anywhere to go this holiday,
Aku tidak punya rencana untuk liburan kali ini,
so I'll take Pops and this kid go to that person's house tomorrow.
jadi aku akan membawa paman dan anak ini pergi ke rumah orang itu besok.
Okay, kid?
Oke, nak?
You can take dad, but not Conan.
Kau bisa membawa ayah, tapi tidak dengan Conan.
What?
Apa?
Excursion?
Tamasya?
We may be able to get a clue to the serial arsonist
Kita mungkin bisa mendapatkan petunjuk tentang pelaku pembakaran berantai
and you're going to go hand in hand on an excursion, you brat?
dan kau malah akan pergi tamasya? Dasar bocah!
What's the big deal? He's only a kid.
Apa masalahnya? Dia itu masih anak-anak.
But I wonder if the weather's going to be okay. It's still raining.
Tapi apa cuacanya akan segera membaik? Sekarang masih turun hujan.
It'll be fine, because of this!
Semuanya akan baik-baik saja berkat ini!
This sunny boy doll always cleared the weather
Boneka teruterubozu ini selalu membuat cuaca cerah
for Shinichi's important soccer matches.
untuk pertandingan sepak bola Shinichi yang penting.
Ran, you make me so jealous!
Ran, kau membuatku sangat iri!
Well, it's hard going to root for him in the rain besides.
Itu karena sangat sulit untuk menyemangatinya saat hujan.
That's why it's most likely going to be a fine day tomorrow, Conan.
Itu sebabnya besok pasti akan cerah, Conan.
Yes.
Ya.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Strange.
Aneh.
The odds of the rain clearing used to be 100%.
Seharusnya kemungkinan hujannya berhenti adalah 100%.
Maybe you didn't wish hard enough, Ran.
Mungkin kau tidak memohon cukup keras, Ran.
Because it's not for Shinichi.
Karena itu bukan untuk Shinichi.
Don't be ridiculous! That's not true!
Jangan konyol! Itu tidak benar!
Huh? Strange.
Hah? Aneh.
When we hung it out last night,
Saat kami menggantungnya semalam,
it was facing out towards the window.
boneka itu menghadap keluar jendela.
Well, it can't be helped.
Mau bagaimana lagi?
The weather depends on the mood of the sun.
Cuacanya tergantung pada suasana hati matahari!
Don't tell me that he...
Jangan bilang kalau dia...
Your sunny boy doll's starting to take effect now?
Boneka teruterubozu milikmu sepertinya mulai bekerja sekarang.
Well, too bad.
Sayang sekali.
The heavens are going to punish you one of these days.
Kau akan mendapat hukuman suatu hari nanti.
We'll do some more shopping and go home.
Kami akan pergi belanja dan langsung pulang.
Heiji and Pops, work hard at your detective job!
Paman, Heiji, berjuanglah!
Yeah.
Ya.
Let's go, Conan.
Ayo pergi, Conan.
Those two really get along well, don't they?
Mereka berdua benar-benar akrab, ya?
Kazuha, don't tell me that you're jealous of Conan?
Kazuha, jangan bilang kalau kau iri pada Conan?
That's not it!
Bukan itu!
And? What time and where in 4-chome?
Dan? Kapan dan dimana pada blok 4?
What? Let's see.
Apa? Ayo kita lihat.
Haidocho 4-chome at the Moromizu residence at 16:00.
Blok 4 Haidocho di kediaman Moromizu pada jam 16:00.
Don't worry, because Pop's agency is not on 4-chome.
Jangan khawatir karena kantor paman tidak berada di blok 4.
I see.
Oh, begitu.
"Morozumi" -There! Here it is!
"Moromizu" -Di sana! Itu dia!
But we're 30 minutes late for the appointment.
Tapi kita sudah terlambat 30 menit.
What should we do?
Bagaimana sekarang?
It's only 30 minutes.
Kita baru terlambat 30 menit.
Mr. Kusukawa told me not to be late
Tn. Kusukawa menyuruhku untuk tidak terlambat
because this person's really fussy about time.
karena orang ini sangat cerewet tentang waktu.
Hello.
Halo.
I don't need any!
Aku tidak membutuhkannya!
Please leave!
Silahkan pergi!
I'm going to call the police if you don't!
Aku akan memanggil polisi jika kau tidak pergi!
So like I told you, I'm not here to sell anything to you.
Seperti yang sudah kukatakan, aku tidak datang untuk menjual apapun padamu.
"Takanori Genda (42)" -I just brought some catalogs of
"Takanori Genda (42)" -Aku baru saja membawa beberapa katalog
the hanging scrolls and vases that we sell in our store.
gulungan gantung dan vas yang kami jual di toko.
I've been telling you for a while now.
Aku terus mengatakannya padamu.
I'm not interested in dusty junk like that!
Aku tidak tertarik dengan barang rongsokan seperti itu!
Then I'll leave our catalog and a key holder
Kalau begitu, aku akan meninggalkan brosur dan gantungan kunci
that will bring about good business,
yang akan membawa keberuntungan,
so please stop by at our shop when you feel like it.
jadi mampirlah ke toko kami jika kau sempat.
No need to worry. I'm not so hard up for money
Tidak perlu khawatir. Aku tidak kekurangan uang
that I have to rely on something like that!
sehingga aku harus mengandalkan hal seperti itu!
Go on! And leave right this minute!
Pergilah sekarang juga!
I'm sorry to have intruded on you.
Maaf karena sudah mengganggumu.
And? Now, what's with all of you?
Dan? Apa urusan kalian ke sini?
Well, we're detectives here in place of Mr. Kusukawa.
Kami adalah detektif yang menggantikan Tn. Kusukawa.
Never mind that case already.
Lupakan saja kasus itu.
It seems to have been my imagination.
Sepertinya itu hanya imajinasiku.
What?
Apa?
Hey. What's the story?
Hei. Kenapa jadi seperti ini?
It can't be helped
Mau bagaimana lagi
because Mr. Kusukawa was confined from 3 days ago.
karena Tn. Kusukawa sudah dikurung sejak 3 hari yang lalu.
But, isn't it strange to say that it was just her imagination
Tapi, bukankah aneh kalau dia mengatakan itu hanya imajinasinya saja
when she was troubled enough to hire a detective?
walaupun dia cukup terganggu sehingga harus menyewa detektif?
Yeah. I swear there's something fishy about that lady.
Ya. Aku yakin ada yang aneh dengan wanita itu.
Hello.
Halo.
You're early today, Sensei.
Kau datang lebih awal, guru.
See! I did just as you told me.
Lihat! Aku melakukan seperti yang kau katakan.
"Misao Soga (45)" -From Feng Shui's point of view,
"Misao Soga (45)" -Dari sudut pandang Feng Shui,
it is very good to decorate ceramic ware,
sangat bagus untuk mendekorasi dengan peralatan keramik,
which is said to be great for any direction,
yang dikatakan bagus untuk segala arah,
at the front door of the house that is the entrance of good luck.
di depan pintu rumah yang merupakan pintu masuk keberuntungan.
Well, let's talk inside.
Baiklah, ayo kita bicara di dalam.
He's just a teacher of Feng Shui.
Dia hanya guru Feng Shui.
May I help you?
Apa ada yang bisa kubantu?
Nothing really.
Tidak ada.
Talk about a lot of make-up.
Riasannya tebal sekali.
Hey, what's with you?
Hei, ada apa denganmu?
I thought I told you not to come here anymore, Keiko!
Bukankah sudah kukatakan padamu untuk tidak datang ke sini lagi, Keiko?
Don't get angry at me, Ryoko.
Jangan marah padaku, Ryoko.
I've been unlucky this month.
Aku kurang beruntung bulan ini.
So, I wonder if you can spare 100,000 yen...
Jadi aku ingin tahu apakah kau bisa meminjamkan 100.000 yen...
No, 50,000 yen will do.
Tidak, 50.000 yen saja cukup.
If you're unlucky, why don't you do something about it
Jika kau tidak beruntung, kenapa tidak kau selesaikan saja
with your own fortune-telling?
dengan ramalanmu sendiri?
She's a fortune-teller.
Dia seorang peramal.
Gosh. Two hours have passed already.
Astaga. Sudah dua jam berlalu.
Waiting in a place like this is going to get us nowhere.
Menunggu di tempat seperti ini tidak akan membawa kita kemana-mana.
But the man that just went in hasn't come out yet.
Tapi pria yang baru saja masuk belum keluar.
I'll go check inside.
Aku akan pergi memeriksa ke dalam.
Hey!
Hei!
Hey, you!
Hei, kau!
He seems to be looking for something.
Dia sepertinya sedang mencari sesuatu.
Yeah.
Ya.
Too bad.
Sayang sekali.
It's not there, no matter how hard you look.
Kau tidak akan menemukannya tidak peduli seberapa keras kau mencarinya.
It's a video tape that is proof of our relationship,
Rekaman video yang merupakan bukti hubungan kita,
so of course I hid it someplace very special in this house.
jadi tentu saja aku menyembunyikannya di tempat istimewa di rumah ini.
I'm keeping it as a guarantee that you will divorce your wife
Aku menyimpannya sebagai jaminan bahwa kau akan menceraikan istrimu
and marry me instead, Sensei.
dan menikah denganku sebagai gantinya, guru.
My husband will be coming home soon.
Suamiku akan segera pulang.
You're going drinking with your college friends, aren't you?
Kau akan minum dengan dia, bukan?
You may relax on the sofa till then.
Kau bisa bersantai sampai saat itu.
Really, I don't understand adults, honestly.
Sungguh, aku tidak mengerti cara berpikir orang dewasa.
It's scary because even your relationship with your wife
Itu menyeramkan karena bahkan hubunganmu dengan istrimu
who you've been living separately from all these years seem to look better.
yang sudah berpisah selama bertahun-tahun terlihat jauh lebih baik.
Be quite.
Diam.
Hey.
Hei.
Isn't that guy from before?
Kira-kira apa yang sedang dia lakukan?
Who?
Siapa?
I wonder what he's doing.
Aku bertanya-tanya apa yang dia lakukan.
He's probably working overtime because he can't fill his quota.
Dia mungkin bekerja lembur karena dia tidak bisa memenuhi kuotanya.
It seems her husband's finally come home.
Sepertinya suaminya sudah pulang.
I'm home.
Aku pulang.
Oh, my. Hello, dear.
Selamat datang, sayang.
Hello, Morosumi.
Halo, Morosumi.
-Soga, you're here already. -Yeah.
-Soga, kau sudah tiba. -Ya.
"Akira Morosumi (45), Psychiatrist" -Let me use the bathroom.
"Akira Morosumi (45), Psikiater" -Biarkan aku menggunakan toilet sebentar.
Can you get the engine running while you're waiting?
Bisakah kau memanaskan mesin mobilnya sambil menunggu?
No. If you're going out drinking, walk.
Jangan. Jika kau akan minum, pergilah dengan berjalan.
Okay.
Baiklah.
And would you like to come along too, for a change?
Apa kau juga ingin ikut?
No thank you, because I can't drink.
Tidak, karena aku tidak bisa minum.
I also want to watch the soccer game that will be aired at midnight,
Aku juga ingin menonton pertandingan sepak bola nanti malam,
so I'd like to take a short nap, too.
jadi aku akan tidur sebentar.
Really? Too bad.
Begitu, ya? Sayang sekali.
The conversation that the two men would have over drinks
Kami juga tertarik dengan percakapan kedua
drew some interest, but...
orang yang pergi minum itu, tapi...
How long do you intend to stay fooling around out there?
Berapa lama lagi kalian ingin tetap berada di luar?
Hurry up and come on home!
Cepatlah pulang!
We got a call from Ran, so we decided to head on home.
Kami mendapat telepon dari Ran, jadi kami memutuskan untuk pulang.
But...
Tapi...
Hey, Heiji! Just what do you think you're doing?
Hei, Heiji! Apa yang kau lakukan?
I went out of my way to make dinner for you,
Aku sudah repot-repot membuatkan makan malam,
and it's all cold already!
dan sekarang sudah jadi dingin!
Where are you now?
Dimana kau sekarang?
The Morosumi residence where I accepted the work of the detective.
Kediaman Morosumi, tempat aku menerima pekerjaan detektif.
What?
Apa?
You just said you're headed home because you finished the job!
Kau bilang akan pulang karena pekerjaannya sudah selesai!
Yeah, that's what we were planning to do,
Ya, itu rencana kami,
but we passed a fire engine on the way back.
tapi kami melewati mobil pemadam kebakaran dalam perjalanan kembali.
We got concerned and headed back to the residence
Kami khawatir dan kembali ke kediamannya
and found it blazing outrageously.
dan menemukan kalau rumahnya terbakar.
What?
Apa?
The Morosumi residence...
Kediaman Morosumi...
Hey, this way! Hurry!
Hei, sebelah sini! Cepat!
Ryoko...
Ryoko...
It seems like that woman didn't escape in time.
Sepertinya wanita itu tidak sempat melarikan diri.
Gosh. If we just kept watching,
Astaga. Jika kita terus mengawasi,
this wouldn't have happened.
ini pasti tidak akan terjadi.
But isn't it strange?
Tapi bukankah ada yang aneh?
Those two went out to drink, right?
Keduanya pergi untuk minum, kan?
Not even an hour has past yet,
Ini bahkan belum satu jam,
and I wonder why they came back?
tapi kenapa mereka sudah kembali?
True.
Benar.
Maybe they had a premonition of some kind?
Mungkin mereka memiliki semacam firasat?
See, mommy? It came after all, didn't it?
Lihat, bu. Dia benar-benar datang, bukan?
A red horse that causes fire.
Seekor kuda merah yang menyebabkan api.
What?
Apa?
Hey, kid. How come you knew that a red horse was coming?
Hei, nak. Bagaimana kau bisa tahu kalau kuda merah itu datang?
Because I saw it.
Karena aku melihatnya.
When and where?
Kapan dan di mana?
Hey, who are you people?
Hei, siapa kalian?
You really saw it?
Kau benar-benar melihatnya?
I'm not lying! It was only the shadow of the horse, but...
Aku tidak berbohong! Itu hanya bayangan kuda, tapi...
-Shadow? -Yes.
-Bayangan? -Ya.
It was when I was watching Kamen Yaiba in the living room.
Saat aku sedang menonton Ksatria Yaiba di ruang keluarga.
When Yaiba's first song started,
Ketika lagu pertama Yaiba dimulai,
it suddenly got bright outside,
tiba-tiba menjadi terang di luar,
so I looked outside and was surprised.
jadi aku melihat ke luar dan terkejut.
A shadow of a horse about this big was on the curtain!
Bayangan kuda sebesar ini muncul di tirai!
Which way is your house?
Ke arah mana rumahmu?
On the right of the burning house? Or, on the left?
Di sebelah kanan rumah yang terbakar? Atau di sebelah kiri?
To the right.
Sebelah kanan.
Hey!
Hei!
A horse!
Seekor kuda!
By the window, there's a red horse!
Di dekat jendela ada kuda merah!
Which means that the room that boy was watching TV in, is this room.
Itu berarti kamar dimana anak itu menonton TV adalah kamar ini.
Yeah. The shadow of the horse showed up on this curtain.
Ya. Bayangan kuda muncul di tirai ini.
Kaimen Yaiba starts at 7:30 pm.
Ksatria Yaiba dimulai pada pukul 7:30 malam.
If it got bright during the opening of the program
Jika menjadi terang saat pembukaan acara itu
and the shadow was reflected...
dan bayangan itu terpantulkan...
The arsonist set fire and put the horse in place a little
Pembakar itu membakar dan meletakkan kuda di tempatnya sedikit
after 7:30 pm.
setelah pukul 7:30 malam.
Yeah. At least we know that the arsonist
Ya. Setidaknya kita tahu bahwa pelaku pembakaran
was near this window about that time.
sudah dekat jendela ini pada saat itu.
So, the horse set the fire after all, right, mommy?
Jadi, kuda itu yang menyalakan apinya, bu?
Two hours later,
Dua jam kemudian,
the fire that took the life of Ryoko Morosumi
api yang merenggut nyawa Ryoko Morosumi
was finally extinguished.
akhirnya padam.
Will you let me in just for a minute?
Bisakah kau memperbolehkanku masuk sebentar?
No way.
Tidak mungkin.
Then, will you at least tell me where the fire first broke out?
Kalau begitu, bisakah kau memberitahuku kapan pertama kali api menyala?
What's the big deal giving out a little info?
Apa masalahnya memberikan sedikit info?
I can't do what I can't do, even if it's for you, Mr. Mouri.
Aku tidak bisa melakukannya meskipun itu permintaanmu, Tn. Mouri.
Hey, hey. The scene of a fire
Hei, hei. Lokasi kebakaran
is not territory for the homicide division, is it?
bukan urusan dari bagian pembunuhan, kan?
Old man fire of the 1st division?
Pak tua api dari divisi kebakaran?
Hey, Mouri!
Hei, Mouri!
How dare you call your former superior old man fire!
Beraninya kau memanggil mantan atasanmu "pak tua api"?
Former superior?
Mantan atasan?
Inspector Yuminaga of the Metropolitan Police
Inspektur Yuminaga dari Kepolisian Metropolitan
Arson Investigation Division section 1.
Divisi Investigasi Pembakaran bagian 1.
I thought you belonged to the homicide division?
Kukira kau itu bekerja di divisi pembunuhan.
I used to be in the arson division for a little while.
Dulu aku pernah berada di bawah divisi pembakaran untuk sementara.
You sure caused me a lot of agony.
Kau benar-benar membuatku kewalahan.
Every time there's a fire, you claim that it's arson
Setiap kali ada kebakaran, kau mengatakan kalau itu adalah ulah pembakar
and go out to the scene of the fire,
dan pergi ke lokasi kebakaran,
and step all over the personal effects left there.
dan menginjak-injak barang bukti yang ada di sana.
God knows how many complaints I got of you from the fire department.
Aku dapat banyak keluhan dari pemadam kebakaran karena kau.
Right?
Benar, bukan?
The same goes for you, too.
Kau juga seperti itu.
This fire is undoubtedly arson.
Tidak diragukan lagi, api ini disebabkan oleh pembakar.
The red horse was found at the site of this fire, too.
Kuda merah ditemukan di lokasi kebakaran ini juga.
We checked it out with the forensic officers
Kami memeriksanya dengan petugas forensik
and found that it was a perfect match with the other three horses.
dan menemukan bahwa itu sangat cocok dengan tiga kuda lainnya.
But Mr. Yuminaga, isn't there a possibility
Tapi Tn. Yuminaga, apakah tidak ada kemungkinan
that somebody who saw the incident in the newspaper or something
bahwa seseorang yang melihat kejadian itu di koran atau sesuatu
tried copying?
berusaha menirunya?
You idiot!
Dasar bodoh!
How can you make the exact same horse
Bagaimana kau bisa membuat kuda yang sama
by just seeing it in the papers?
hanya dengan melihatnya di koran?
That plastic horse is made of the same mold,
Kuda plastik itu terbuat dari cetakan yang sama
and is not sold anywhere,
dan tidak dijual di mana pun,
so the arsonist probably took fun in making it himself.
jadi si pembakar mungkin senang membuatnya sendiri.
The arsonist was probably having fun challenging the police,
Pembakar itu mungkin sedang bersenang-senang menantang polisi,
but somebody has been killed this time.
tapi seseorang telah terbunuh kali ini.
So, the fun's over.
Jadi, kesenangannya sudah berakhir.
And where did the fire start?
Dan dari mana api itu bermula?
Who's this boy here? Your assistant?
Siapa anak ini? Dia asistenmu?
Yes, well, sort of.
Ya, semacam itulah.
The fire started in the hut beyond the right side of the house.
Api berasal dari gubuk di sebelah kanan rumah.
The storeroom with the window where the red horse was placed.
Gudang dengan jendela tempat kuda merah ditempatkan.
There were traces of kerosene poured on the floor.
Ada bekas minyak tanah yang tumpah di lantai.
So, the arsonist probably poured the kerosene in
Jadi, pembakar itu mungkin menuangkan minyak tanah
from the open window and set fire.
dari jendela yang terbuka dan membakarnya.
There were a lot of strange footprints by the window of the room
Ada banyak jejak kaki aneh di dekat jendela
in the foreground of the storeroom.
ruangan di depan gudang.
If we check the footprints carefully,
Jika kita memeriksa jejak kakinya secara seksama,
I'm sure we'll at least get to grab the tail of the arsonist.
aku yakin kita bisa menemukan petunjuk tentang si pembakar itu.
Well, the thing is...
Masalahnya...
What?
Apa?
Your footprints are mixed up in the footprints there?
Jejak kakimu tercampur dengan jejak kaki disana?
I'm actually here
Aku sebenarnya di sini
because I was asked to come here by Mrs. Ryoko Morosumi,
karena aku diminta untuk datang ke sini oleh Ny. Ryoko Morosumi,
the victim who died of the fire.
korban yang tewas akibat kebakaran tersebut.
She asked me to come check on a suspicious person
Dia memintaku untuk datang memeriksa orang yang mencurigakan
who was doing something around her house late at night.
yang sedang melakukan sesuatu di sekitar rumahnya saat larut malam.
But the lady said that it was just her imagination
Tapi wanita itu berkata kalau itu hanya imajinasinya
and told us to leave,
dan menyuruh kami untuk pergi,
so we were watching her for a while.
jadi kami mengawasinya untuk beberapa saat.
Then a strange character who seemed to be a Feng Shui Sensei came by,
Kemudian ada seorang ahli Feng Shui datang berkunjung.
so having no other choice, we went into her yard
Kami mengira ada sesuatu yang aneh, jadi kami pergi ke halamannya
and looked inside through the window
dan melihat ke dalam melalui jendela
and saw a pretty bad scene.
dan melihat pemandangan yang sangat buruk.
Pretty bad scene?
Pemandangan yang buruk?
It seems that this man was having an extra-marital affair with Ryoko,
Tampaknya pria ini berselingkuh dengan Ryoko
and was ransacking the rooms looking for the video
dan menggeledah kamar mencari video
that was evidence of their affair!
bukti perselingkuhan mereka!
That act of yours sounds more than pretty bad to me.
Kedengarannya tindakan kalian itu jauh lebih buruk.
Well, but I guess I'll have to take molds of your shoes later.
Tapi kurasa aku harus mengambil cetakan sepatu kalian nanti.
Don't tell me you think that we're suspects?
Jangan bilang kalau kau menganggap kami sebagai pelakunya?
You idiot!
Dasar bodoh!
It's to discriminate your footprints with the arsonist's!
Itu untuk membedakan jejak kaki kalian dari si pembakar itu!
I see.
Oh, begitu.
And? Is that man that had an affair with her,
Dan? Apakah pria itu yang berselingkuh dengannya,
the only one that came by the house?
satu-satunya yang datang ke rumah?
No, four people came in all.
Tidak, ada total empat orang yang datang.
That man who had the affair and Ryoko's husband.
Pria yang berselingkuh dan suami Ryoko.
Ryoko's older sister who seems to be a fortune-teller.
Kakak perempuan Ryoko yang tampaknya menjadi peramal.
A timid guy who came and left a catalog of his store with her.
Seorang pria pemalu yang datang dan meninggalkan katalog tokonya.
But the Sensei of Feng Shui and Ryoko's husband are not arsonists.
Tapi ahli Feng Shui dan suami Ryoko itu bukan pembakarnya.
According to the testimony of the kid next door,
Menurut kesaksian anak tetangga,
the red horse was placed by the window at exactly 7:30 pm.
kuda merah ditempatkan di dekat jendela tepat pukul 7:30 pm.
The Sensei and her husband went out to drink at about 7:20 pm.
Ahli Feng Shui dan suaminya itu pergi untuk minum sekitar jam 7:20 malam.
So, the two couldn't have done it.
Jadi keduanya tidak mungkin melakukannya.
And we were contemplating for about 5 minutes
Dan kami berpikir untuk mengikutinya atau tidak
whether to follow the two or not.
selama 5 menit,
But at that time, there was no smoke nor fire at all.
tapi saat itu, tidak ada asap atau api sama sekali.
The only concern is why those two came back so early
Yang membuatku bingung adalah kenapa keduanya pulang cepat sekali
despite having gone drinking.
meskipun sedang pergi minum.
That's because a neighbor called the husband's cell phone
Itu karena tetangganya menghubungi ponsel suaminya
and told him there was a fire.
dan memberitahunya bahwa ada kebakaran.
Which leaves the older sister who is a fortune-teller and the timid man.
Jadi, tersangka yang tersisa adalah kakaknya dan pria pemalu itu.
Talking of fortunetelling,
Bicara soal ramalan,
there's a floor in the building of Haido Station
ada satu lantai di Stasiun Haido
where fortune-tellers gather.
dimana para peramal berkumpul.
Then, the lady may be there.
Kalau begitu, wanita itu mungkin ada di sana.
-Let's go! -What? Yeah.
-Ayo! -Apa? Ya.
What? Ryoko died?
Apa? Ryoko meninggal?
Are you serious?
Apa kau kalian serius?
Yes.
Ya.
What a stupid child.
Dasar anak yang bodoh.
I warned her time and again to be careful
Aku terus memperingatkannya untuk berhati-hati
because I saw signs of disaster by fire in her!
karena aku melihat tanda-tanda bencana api padanya!
Our father's funeral is not finished yet,
Pemakaman ayah kami juga belum selesai,
still why is everybody crossing over like this?
tapi kenapa ada banyak orang yang meninggal seperti ini?
If you will excuse me asking,
Jika aku boleh bertanya,
where were you at around 7:30 pm?
dimana kau berada pada pukul 7:30 malam?
I was here!
Aku ada di sini!
Right?
Benar, kan?
Yes. We are all under contract
Ya. Kami semua berada di bawah kontrak
to start fortune-telling from 7:30 pm.
untuk mulai meramal pada jam 7:30 malam.
I'm so sorry.
Maaf.
The only one left is the timid man.
Yang tersisa hanya pria pemalu itu.
Do you remember any characteristics of that man?
Apa kau ingat ciri-ciri pria itu?
Well, his height was about 160 centimeters,
Tingginya sekitar 160 sentimeter,
and he was wearing round glasses. He seemed to be in his forties.
dan dia memakai kacamata bulat. Dia tampaknya berusia empat puluhan.
I think he's an antique shop owner or something.
Kurasa dia itu seorang pemilik toko antik.
Since he was going around passing out catalogs,
Karena dia berkeliling membagikan katalog,
I think his shop is somewhere nearby.
kurasa tokonya ada di sekitar sini.
Mr. Yuminaga, does it ring a bell?
Tn. Yuminaga, apa kau mengenalnya?
No.
Tidak.
It can't be.
Tidak mungkin.
He couldn't have.
Tidak mungkin dia.
"Next Episode" -The four red horses
"Episode Selanjutnya" -Empat Kuda Merah
that were found at the serial arson sites.
yang ditemukan di lokasi pembakaran berantai.
I wonder why only the horse left at the first site
Kenapa hanya kuda di tempat kejadian pertama
is burnt black like this?
yang terbakar sampai hitam?
Rabbit?
Kelinci?
Don't tell me that...
Jangan bilang kalau itu...
Hey. Isn't this Guan Yu?
Hei. Bukankah ini Guan Yu?
But, what a flashy colored horse he's riding.
Tapi kuda yang dia menunggangi sangat berwarna cerah.
Well, this is the Red Rabbit Horse.
Ini adalah Kuda Kelinci Merah.
It's a super horse said to be able to run a thousand miles in a day.
Ini adalah kuda super yang dikatakan mampu berlari seribu mil dalam sehari.
Next Conan, "Red Horse In The Fire (Investigation)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kuda Merah Dalam Api (Investigasi)"